[음악: 드라마 '보이스3' OST]
[긴장되는 음악]
[소란스러운 소리]
(현수 모) 표현수!
표현수!
그 여자가 여기 와있어요
(현수 모) 표현수!
(수철) 우리 현수를 학교도 안 보내고
학대하고 악마 같은 여자예요
헉, 그 여자가 지금 여기 와가지고
현수한테 자기를 보라고
마구 소리를 지르고 있어요
(현수 모) 표현수!
(수철) 우리 현수가 저 여자를 보면
분명히 발작을 할 겁니다
아스퍼거증후군도 심해질 거라고요
[무전 수신음]
도 팀장님
지금 현수 골목 입구 쪽
절대로 보면 안 됩니다
(권주) 난간이
벽에서 뜯어지고 있어
(현수 모) 표현수!
(현수) 아, 아, 아
[현수 중얼거리는 소리]
표현수!
[긴박한 음악]
(강우) 현수야!
빨리 이 손 잡아, 빨리!
정신 차려, 인마!
[현수 떨리는 숨소리]
(현수) 악!
어어어!
[사람들 비명소리]
안 돼
(수철) 현수야!
현수야, 현수야
현수야
현수야...
(현수 모) 표현수!
(수철) 이 여자 때문에 우리
현수가 이렇게 된 거예요
- (수철) 빨리 체포하시라고요!
- (현수 모) 뭐?
(경찰1) 자, 자, 자
일단 두 분 진정하시고요
당장 그것부터 내려놓으세요
(현수 모) 비켜, 내가 엄마야
엄마야!
(수철) 우리 현수가!
당신 때문에
얼마나 힘들어했는지 알아?
당신이 이번에 새로 생긴
희귀병 환우 정부보조금 타서 술이나
또 처먹으려고 그러는 거 아니야!
[웅성거리는 소리]
(여자1) 어머머, 웬일이래
(여자2) 무슨 저런 엄마가 다 있어
- (현수 모) 뭐야
- (여자3) 무슨 엄마가 그래?
(현수 모) 뭐야, 너희들?
내가 사람을 죽였어
아니면 도둑질을 했어?
술 좀 마셨다고 날 왜 그렇게 봐, 어?
너희들이 쟤 키워봤어?
너희들이 쟤 키워봤어!
이거 놔! 놔!
[사이렌 소리]
내가 엄마야!
이거 놓으라고!
놔!
(중기) 다행히 박스 위로 떨어져서
완충작용 한 것 같습니다
[현수 모 비명소리]
(구조대원) 저희가 처치하겠습니다
다행히 호흡은 유지하고 있습니다
(수철) 현수야
현수야, 나 알아보겠니?
(현수) 네
원장님
(수철) 그래, 현수야
아이고, 주님
우리 하느님께서
우리 현수를 보호하는구나
- (구조대원) 보호자세요?
- (수철) 예
(구조대원) 바로 병원으로
이송해야 하니까 동승하시죠
(현수 모) 네가 뭔데 아비인 척 굴어
쟤 오늘 내가 데리고 갈 거야, 어!
내가 엄마야, 이거 놔
내가 엄마야!
뭐 하는 짓입니까!
(현수 모) 내가 엄마야!
(강우) 이 여자 빨리 경찰차에 태워
병원으로 동행한다
- (경찰1) 네
- (현수 모) 이거 놔! 놔!
(현수 모) 놔!
이거 놔!
내가 엄마야!
내가 엄마라고! 이거 놔!
두 분은 어떡하실래요?
꼬라지 보니까네 뭐 같이 가야죠, 뭐
[사이렌 소리]
[무전기 소리]
(강우) 여기는 출 하나
표현수 구조로 사건 종료
병원 가서 경과 확인 후 복귀하겠다
(권주) 아, 수고하셨습니다
진 요원, 표현수 모친 신상 정보랑
학대 여부 조사해봐
(서율) 네, 알겠습니다
[긴장되는 음악]
찾았습니다, 이름은 표은미
나이는 39세고요
오랫동안 변두리 노래방이나
단란주점에서 일했고 그마저도
알코올중독으로 일하는 데마다
잘렸는데요?
(의사1) 머리도 이상 없고
왼팔도 금 간 정도예요
등에 타박상이 심하긴 한데
밑에 있던 장애물들이
쿠션 역할을 해서
충격이 적었던 것 같습니다
4층 추락 환자치고는
아주 운이 좋았습니다
(현수 모) 야, 표현수
그러게 왜 그딴 데는 매달려
이 모질이 같은 놈
뭐야, 너?
엄마가 말하는데 왜 그렇게 봐?
왜?
너도 내가 우스워?
엄마가 우스워?
우습냐고! 어? 우스워?
(광수) 지금 뭐 하시는 거예요
다친 애한테
자, 진정하세요
(현수 모) 야!
놔! 놔!
(권주) 도 팀장님, 표은미 씨
주거지 인근 파출소에 학대
폭력, 고성방가로
수사대, 지구대 신고 기록이랑
알코올중독으로 오랫동안
치료소 다닌 기록이 있네요
그리고 CCTV 찾아봤는데
11시 40분경에
빌라 근처 슈퍼에서 소주 한
병을 사서 마시는 모습이 찍혔어요
그런데 누군가를 발견했는지
어디론가 달려간 뒤에
화가 심하게 난 상태로
돌아와서 과일 좌판 위에 있던
과도를 집었습니다
아무래도 현수, 모친을 피해서
도망가다가 5층 배관에
매달린 거 아닌가 싶습니다
(현수 모) 하...
내 새끼 내가 끼고 살겠다는데
너희들이 뭔 상관이야
다들 비켜
내가 데려간다고
[현수 불안한 숨소리]
빨리 집으로 가자
집으로 가자고!
(중기) 이봐요, 표은미 씨!
지금 당신 학대하고 있어, 예?
[현수 모 울음소리]
(현수) 별님이 꽃밭...
(수철) 현수야, 괜찮니?
진정하자, 진정하자
(현수 모) 야, 너!
너 이리 와! 빨리!
(중기) 표은미 씨
지난해 11월부로 보호자 법적 권리
이양 서류에 사인했으까네 동의 없이
아이 데리고 가면 체포됩니다
(광수) 게다가 올해로 성년이 됐으니까
현수 의사대로 거취 결정합니다
[현수 중얼거리는 소리]
[긴장되는 효과음]
표현수
너 하고 싶은 대로 해
(수철) 그래, 현수야
편하게 얘기해라
원장님은 네가 무슨 선택을 하든
우리 주님이 너를 천국의 꽃밭으로
이끌도록 기도할 거니까
(권주) 송수철 원장의
음성과 어투에도
일종의 최면 기술이
섞여있는 것 같아
뭔가 명령하는 듯한 느낌
(수철) 알았지, 우리 현수?
(현수) 원장... 님이랑...
별님...
[긴장되는 음악]
(권주) 혹시 엠베디드 커멘드?
뭐야, 너?
(현수 모) 지금 뭐라는 거야?
그래, 오늘 너 죽고 나 죽자
오늘 너 죽고 나 죽고... 욱!
욱!
우욱!
[토악질 소리]
(중기) 진짜 가지가지 하네, 진짜
현수도 안정을 취해야 하니까
저희는 쉼터로 가겠습니다
(수철) 고마웠습니다
현수야, 가자
(현수) 카메라, 별님이 꽃밭
개나리, 리어카, 카메라
별님이 꽃밭
[의문스러운 음악]
[무전기 소리]
(권주) 도 팀장님
아무래도 송 원장이 뭔가 걸립니다
나도 걸리는 게 있어
표현수
(강우) 평범하게 끝말잇기 잘하다가
뜬금없이 별님이 꽃밭이라는
단어를 반복했거든
이상하게 두 단어만
법칙에서 어긋나
(은수) 센터장님
실은 제 동창 중에
아스퍼거증후군이던 애가 있어서
제가 좀 아는데요
제 동창도 늘 우산 싫어라는
말을 반복했는데
그게 가정 폭력을
뜻하는 말이었거든요
진 요원, 현수가 별님, 꽃밭이라는
단어를 사용하는 이유
관련해서 뭐든 찾아봐
네, 알겠습니다
(수철) 우리 현수 고생했다
원장님 말도 잘 듣고
네 엄마
아주 나쁜 여자거든
거기로 돌아가면 우리 현수
평생 술 심부름만 하다가
맞아 죽게 될 거야
(현수) 개나리
리어카
카메라
별님, 꽃밭
개나리, 리어카, 카메라...
(수철) 자, 자, 자, 자
사탕이나 먹자
아픈 데 빨리 낫게
(현수) 별님, 꽃밭
별님, 별님, 별님
입 안 닥쳐!
(수철) 걔는 잠자는 거라고
몇 번을 말해!
(현수) 리어카, 카메라
별, 별, 별, 별, 별
아, 아, 아
(수철) 하, 그러니까 현수야
차에서는 위험하니까
움직이면 위험하다고 몇 번을 말해
말 안 들으니까 부딪치잖아
[휴대전화 진동음]
아주 신경 쓰이는 일이 생겼어
빨리 해결하지 않으면
경찰 놈들이 눈치 깔 것 같아
지금 데려가고 있으니까
그거나 준비해, 얼른
(현수) 리어카, 사탕, 사탕
(수철) 하하하, 그래
그래, 사탕, 사탕
[수철 웃음소리]
한 방에 보낼 수 있는
아주 맛있는 거로
센터장님
(서율) 원생들 나이가
열여덟 살에서 열살까지
갭이 좀 큰데요?
그런데 별님이랑 꽃밭
관련된 건 없는 것 같아요
일단 풍산시청에서 만든
영상 한번 보시겠어요?
(권주) 응
(서율) 뭐, 다른 자선
단체랑 비슷한 느낌이에요
유기견들과 놀고 있는
모습으로 시작해서
재활, 율동 그리고 미술 교육받는
장면으로 마무리됐고요
어, 잠깐만
(권주) 저기 현수랑 놀고 있는 아이
확대하고 볼륨 키워볼래?
[키보드 소리]
(서율) 네
(한별) 별은 이렇게, 이렇게
선이 다 이어져야 별이 되는 거야
이 머리핀처럼
누군지 알 수 있나?
(서율) 잠시만요
한별이라...
[긴장되는 음악]
한별이라고 하네요
분명 명단에는 없었는데?
뭐야, 사망 원생 서류에 있습니다
3일 전에 사망 신고됐고
척수성 근위축증 환우인데
근육이 굳어가고 위축되는
희귀 질환이랍니다
사망 진단서에는 계단에서 실족사
뇌출혈로 사망이라고 쓰여있고요
보호자인 조말순 씨
오늘 곽독기가 사망한
한마음요양원에 입원 중인데요?
한마음요양원?
(서율) 네
(수철) 한별이 할머니
(한별 조모) 아이고, 원장님
아이고, 어린것이 고생만 하다 가서
[울음소리]
불쌍해서...
(수철) 죄송합니다
어젯밤까지 괜찮았었는데
갑자기 오늘 새벽부터
애가 의식을 잃더니...
죄송합니다
(권주) 아, 도 팀장님
현수와 같은 보육원에 있던
한별이라는 여자아이가 3일 전에
갑작스러운 사고로 사망을 했는데
아무래도 보호자가 얼마 전에
한마음요양원에 송 원장하고
같이 있던 할머니 같습니다
그리고 별님이라는 단어는 정황상
한별이를 뜻하는 것 같고요
영상을 보니까 현수와 한별이가
좀 각별했던 것 같습니다
팀장님, 그런데 분명히 사망 신고는
3일 전에 돼 있는데
그 전날 사망한 것처럼
송 원장이 둘러대는 걸 들었거든요
뭔가 감추고 있는 거 아닐까요?
(강우) 표은미 씨
당신 아들 찾고 싶으면
조금 전에 있었던 일
빠짐없이 얘기해봐요
(현수 모) 하
내 말 믿지도 않을 거면서
뭘 대답하라 마라야
마음대로 해요
마음대로 하는데
당신 지금 말 안 하면, 당신 아들
(강우) 이 세상에서 사라져버릴지도
모른다는 거 명심해
그게 무슨 소리예요?
(강우) 당신도 엄마라면 지금 이 상황
뭔가 이상하게 돌아가고
있다는 거 알 거 아니야
(현수 모) 그게...
그러니까
보조금 때문에 간 건 맞아요
하지만 그게 다는 아니라고요
그래도 아들인데
보고 싶기도 해서
주변만 얼쩡거리다가
갑자기 애가 날 봤는데도
도망치길래
그냥 애가 날 보고도 모른 척하니까
갑자기...
(중기) 그러니까네 아까 그 과도로
현수를 찌르진 않았다, 이거죠?
[현수 모 훌쩍이는 소리]
(광수) 됐고요
혹시 현수가 별님이라는
친구 얘기한 적 없습니까?
별님이?
모르겠는데
(현수 모) 걔는 친구가 없어요
우리 현수
괜찮은 거죠?
나도
엄마야
[잔잔한 음악]
나도
내 배 아파서 낳은 내 새끼
죽는 거 안 바라
형사님들
우리 현수...
제발 아무 일 없게 해주세요
[현수 모 울음소리]
저 그냥
차라리 그냥 감옥에
확 처넣어 주세요
거기서는
거기서 술은 못 먹을 거
아니에요, 그렇죠?
저 그렇게 해주세요
그렇게 해주세요
[무전기 소리]
(강우) 강 센터
아무래도 송수철 그 새끼 수상해
표은미 진술과
표현수 몸에서
진동하던 악취를 봤을 때
표현수는 별님이 죽음에 관해
무언가를 목격해서 감금됐고
조금 전 도주하다가 등에
상처가 났을 가능성이 있어
그럼 송 원장이 지원금 때문에
이런 짓을 저지르고 있다는 겁니까?
그럴 가능성이 높아
그리고 현수는 우리한테
구조 요청을 하려고
별님, 꽃밭이라는 단어를
반복하고 있는 거고요?
[긴박한 음악]
만약에 내 생각이 맞다면 송수철이
현수한테 해코지할 가능성이 있어
(강우) 당장 송수철 뒤 캐고
휴대폰 현재 위치 확인해봐
알겠습니다
(강우) 박 형사님
박 형사님은 지금 당장
해마 아빠의 집으로 가서
애들 좀 살펴보세요
봉사자들도 한 패거리니까
참고인 조사 동행 요청하고
행동이랑 말 조심하시고요
알겠습니다
- (강우) 갑시다
- (광수) 예
(현수) 별님이..
[긴장되는 음악]
[음산한 효과음]
어어, 어어...
(현수) 별님이, 별님이
[현수 불안해하는 소리]
(수철) 어, 자는 거야, 자는 거야
별님이 자는 거야
(현수) 읍, 으!
으! 으! 으!
[현수 비명소리]
(현수) 별
별, 별
별님이 별
별님이 별, 별님이 별 핀이다!
별님이 별!
(수철) 이건 또 어디서 찾아서
(현수) 별님이 자는 거 아니다!
자는 거 아니다!
(수철) 이 자식이 뭘 잘못 처먹었나
입 다물어!
(현수) 원장님 나쁜 놈
나쁜 놈, 나쁜 놈!
(수철) 이 자식이
부모도 내다버린 널 돌봐줬더니
은혜도 모르고!
씨...
별님이 그거
네 엄마처럼 아주 질이 나쁜
계집애거든
나한테 막 꼬리쳐서
그래서 벌받은 거라고
(현수) 별님이 그런 애 아니다!
우리 엄마도 그런 사람 아니다!
[긴박한 음악]
[수철 흥분한 숨소리]
(서율) 센터장님
아무래도 송수철 원장
돈으로 목사직 산 것 같습니다
아까 홈페이지에 있던 소개랑
완전 다른대요?
사기 및 횡령 혐의 전과도 있고요
정식 신학대학을 나온 게 아니라
검증 안 된 교단에서
마구잡이로 파는
목사 타이틀을 샀고요
부목사로 근무하던 맑은교회에서
성추행 폭로가 터져서
나온 정황도 있습니다
(은수) 센터장님, 그뿐 아닙니다
해마 아빠의 집을 운영하는 4년간
사망한 환우들이 열 명이 넘는데
다들 갑작스러운 협병증이나
사고로 사망했다고 나옵니다
(요원) 센터장님
해마 아빠의 집 법인 봉고차
55카 2625번이
풍산병원을 빠져나온 직후
75번 국도를 따라 달리고 있습니다
도 팀장님, 송수철
무허가 목사에 전과까지 있습니다
사망한 환우들 사이에서
미심쩍은 의혹도 있고요
코드 원 상황 발동합니다
[비상 알림음]
(권주) 코드 원 상황 발생했습니다
현재 풍산시 남평구 남평중앙로
풍산병원 인근에서 아동 학대
의혹을 가지고 있는
해마 아빠의 집 대표 송수철이
피해자 표현수에게 범죄를
저지를 가능성이 있으니
추적, 심문 바랍니다
차종은 흰색 승합자
번호 55카에 2625
출동팀은 은근 남평지구대
그리고 인근 도로의
순찰대는 추적 바랍니다
(강우) 계속 추적해
남평 신도시 방향으로 갑시다
(광수) 이 새끼 만약 이게 사실이라면
그 새끼 사람 새끼 아닙니다
반드시 잡아서
아주 족을 쳐야 합니다!
(강우) 빨리 움직여요
[사이렌 소리]
[휴대전화 진동음]
네 무슨 일입니까, 오 선생?
지금 경찰차가
어린이집 쪽으로 들어가고 있어요
아, 아, 안쪽으로 들어갈 것 같은데
(인균) 어, 어, 언제 오세요?
오 선생님, 내가 말했죠?
언젠가 악마가 우리를
시험에 빠지게 할 거라고
(수철) 지금이 바로 그때입니다
경찰 놈들이 우리 보금자리를
뺏으려고 오고 있는데
그따위 나약한 소리나 내뱉고
무슨 수를 쓰든 막아요, 당장!
(중기) 이쪽으로
[무전기 소리]
여기는 출 둘
지금 안으로 들어갑니데이
박 형사님, 봉사자 이름은
오인균, 나이 23세
(권주) 해마 아빠의 집 출신이고요
역시 그루밍 되었을
가능성이 높습니다
안전 장구 착용하시고 들어가십시오
걱정하지 마이소
(광수) 오늘 이 새끼 반드시 잡습니다
그런데 이 새끼 어디 있는 거야
[음산한 음악]
(강우) 구 형사님, 저거예요
[긴박한 음악]
예
(강우) 송수철이 절대
눈치채서는 안 됩니다
여기는 출 하나
전방 30m 앞에 송수철 차량 확인
표현수 안전한지 확인 바란다
알겠습니다
차량 안의 표현수 군
안전한지 확인해봐
[키보드 치는 소리]
센터장님, 운전석에
송수철밖에 확인이 안 됩니다
여기는 센터
현재 운전석에는
송수철밖에 보이지 않습니다
(강우) 빨리 따라붙어요
(광수) 예, 알겠습니다
(광수) 아후... 어떡하죠?
그냥 갑시다
[자동차 경적음]
(남자1) 운전 똑바로 안 해!
좀 비켜주세요!
(광수) 양보 좀 해달라고요!
(현수 모) 내가 엄마야!
뭐 하는 짓입니까!
뭐야, 저거
아까 그 형사 놈 새끼들 아니야?
(광수) 아무래도 사이렌을
울려야 할 것 같은데요
[자동차 경적음]
[사이렌 소리]
(중기) 뭐꼬? 다들 어디 갔노?
[무전기 소리]
여기는 출 둘
센터장님, 안에들 숨어있나 본데
찾아보겠습니다
나는 원장 방 갈 테니까네
저쪽 방이랑 창고 좀 살펴보이소
(경찰2) 네
(광수) 어? 팀장님
- (강우) 번호 봤어요?
- (광수) 아니요
(강우) 여기는 출 하나
풍미 삼거리에서 갑자기 유턴해서
도망가는 흰색 승합차 발견했다
용의자 차량 맞는지 확인 바란다
(서율) 센터장님, 그 사거리에
CCTV가 없어서
확인하는 데 시간이
좀 걸릴 것 같은데요
- (권주) 다른 쪽은?
- (요원) 확인 중입니다
(권주) 박 요원, 송수철
핸드폰 위치 추적 다시 해봐
네
5분 전에 꺼졌고
유심 추적도 안 됩니다
눈치챈 것 같은데요
여기는 센터
(권주) 현재 불법 유턴 차량
차 번호 식별에
시간이 좀 걸릴 것 같습니다
또한 송수철 핸드폰 위치 추적이
불가능한 걸 보니
눈치챘을 정황이 있습니다
현장팀이 쫓고 있는 차량이
송수철 차량 임이
아직 확인되지 않았으므로
현장은 이 상황을 감안
대응해주십시오
[무전기 소리]
(중기) 여기는 출 둘
센터장님, 이 새끼
벌써 걸릴 만한 것들
다 빼돌린 것 같습니다
반드시 꼭 찾아야 합니다
현재 송수철이 핸드폰까지 끄고
도주하는 걸 보면 우리가 의심하는 걸
(권주) 눈치챈 것 같습니다
일단 오인균이라는
봉사자부터 찾으십시오
예, 알겠습니다
[음산한 음악]
[긴장되는 효과음]
[무전기 소리]
(중기) 여기, 여기 지금
아이들이 있는데
상, 상태가 많이 안 좋아 보입니다
괜찮니?
아, 아저씨는 나쁜 사람 아이고
경찰 아저씨 알제?
나쁜 사람 막 잡아서 막 혼내뿌주는
그런 착한 아저씨
(아이1) 원장 선생님이
경찰 아저씨들은
다 나쁜 사람들이라고 했어요
(아이2) 맞아요
아무 말도 하지 말랬어요
(아이3) 맞아요
아, 그래?
아저씨는 착한 사람인데..
[무전기 소리]
(중기) 센터장님
문둥이 새끼가 애들한테
요상한 소리로 세뇌를
씨게 시켜놨나 봅니다
(은수) 아파서 친부모에게
방임과 학대를 받은
아이들은 더 그루밍 되기 쉽다고 해요
아픈 자기를 거둬줘서
같이 살기만 해도
믿고 따르는 거죠
아마 부양자가 폭력을 휘둘러도
의지할 수밖에 없었을 거예요
더 이상 선택의 여지가 없으니까요
아이들한테 꽃밭이 어디인지
물어봐주십시오
예, 알겠습니다
(중기) 아저씨가 딱 하나만 물어볼게
느그 꽃밭이 어디인지 아나?
느그랑 같이 살던
그 별님이 언니 알제?
그 언니야가 꽃밭에 갔다 카던데
(아이3) 꽃밭은 천국에 있다고 했어요
아저씨들처럼 나쁜 사람들은
절대 못 가요
(중기) 에이, 그라지 말고
아저씨도 좀 알리도
(아이3) 저리 가!
말을 잘 들어야
병이 낫는다고 했어요
원장 선생님이
아이, 그, 그라지 말고
(경찰2) 박 형사님
이쪽으로 와보셔야 할 것 같습니다
[긴박한 음악]
[사이렌 소리]
당신 뭐야?
(광수) 내리세요
씨...
(광수) 음주하셨어요?
(남자2) 사실은 제가...
[무전기 소리]
여기는 출 하나
강 센터, 송수철 차량 아니야
(강우) 송수철은 지금
여기를 한참 벗어난 것 같다
구 형사님
[긴장되는 음악]
(경찰2) 이쪽입니다
[인균 급한 숨소리]
[무전기 소리]
(중기) 센터장님
여기 밀실 같은 게 있는데
확인 한번 해보겠십니다
(경찰2) 안에서 무슨 소리가 들리는데
문에다 뭘 막아놨는지
열리지가 않습니다
야, 오인균이!
(중기) 안에 있는 거 다 안다이
좋은 말 할 때 나온나, 어?
[문 덜컹거리는 소리]
(인균) 아이, 씨...
(중기) 야, 오인균이!
오인...
[긴장감 고조되는 효과음]
아오, 씨...
[무전기 소리]
센터장님, 송수철이
이 새끼 애들 때리는
방까지 따로 만들었는 모양입니다
(중기) 야
야!
좋은 말 할 때 나온나이
오인균이!
(인균) 으아아!
[긴박한 음악]
(중기) 야, 퍼뜩 일어나
- (중기) 일어나, 이 새끼야!
- (인균) 왜 그러세요!
저는 아이들을 돌본 죄밖에 없어요!
(중기) 닥치고 좋은 말 할 때 일어나
일어나
새끼야
(경찰2) 동물용 치료제나 약들입니다
[무거운 음악]
뭐?
동물?
야
느그가 인간이가
(인균) 악!
(중기) 이 새끼야!
(경찰2) 진정하십시오
진정하십시오, 진정하십시오
애들이다, 애들!
(중기) 어? 애들이라고
이 쌍놈의 새끼야!
하
박 형사님, 진정하세요
과학수사팀하고 피해자 케어팀
도착 전까지 현장 보존해주시고
아이들 옷 갈아입거나 씻지 않도록
(권주) 주의시켜주십시오
오인균이 공범입니다
체포하시고 현장에서 발견된 것들
모두 보고하시고요
예, 알겠습니다
[어두운 음악]
(중기) 졸레틸이랑
도미토
펜토바르비탈
테트로도톡신
약품들인데예
뒤에는 다 동물용이라고 적혀있습니다
동물용이요?
(은수) 센터장님, 한별이
사망 진단서 사인이
뇌출혈로 나오잖아요
전에 제가 다른 부검 보고서에서
테트로도톡신을 주입해
뇌혈관을 터트리면
다른 원인으로 사망해도
뇌출혈로 보일 수 있다는 걸
본 적이 있습니다
(권주) 아픈 아이들 보조금
후원금 빼돌리는 걸로도 모자라서
학대 중에 사망한 아이들의
죽음까지 조작했어
[긴박한 음악]
[문 소리]
[수철 힘주는 신음]
(현수) 별님이...
꽃밭
(수철) 됐어
일단 나가자고
[문 소리]
(강우) 그 오인균인지 하는 새끼
절대 공범 아니야
나이 60이 되도록 뻔뻔하게
버텨온 게 송수철이다
언제든 도망갈 준비 다 해놨을 거고
공범은 따로 있어
송수철과 아무런 관련이 없고
동물용 약물을 전혀
의심받지 않고 구할 수 있는 놈
(권주) 공범이 따로 있다고?
(권주) 진 요원, 아까 홍보 영상에서
아이들 유기견하고 놀던 영상 있지?
다시 틀어봐
네, 알겠습니다
[영상 속 아이들 소리]
[긴장되는 음악]
(권주) 영미동 은혜동물병원?
뭐지?
방금 무슨 소리가 들린 것 같았는데
(현수) 꽃밭이
꽃밭이
이름이 꽃밭이
(권주) 강아지 이름이
꽃밭이라고?
(권주) 잠깐만, 저기 리트리버 종
주인 누구인지 찾아봐
(은수) 잠시만요
센터장님, 저 개 은혜동물병원
연미정 원장이 병원에서
기르는 유기견이래요
저 병원에 대해서 자세히 알아봐
연미정이라는 원장도
네, 알겠습니다
(서율) 찾았습니다
바로 자료 띄울게요
[긴장되는 음악]
(은수) 연미정
맑은교회 다닌 적 있어요
(서율) 저 이름
어디서 많이 본 것 같은데
센터장님, 이 여자 해마 아빠의 집
소유주입니다
아까 송수철 조사할 때 혹시 몰라서
해마 아빠의 집 등기부 떼봤거든요
그런데 동물병원 수입만으로는
사기 어려운 건물이던데요?
(수철) 하
[수철 힘주는 소리]
하
후
(중기) MAT
MAT라면...
메스암페타민
약 이름 아이가
[무전기 소리]
여기는 출 둘, 센터장님
증거 찾은 것 같습니다
(권주) 여기는 센터
도 팀장님 추측이 맞았습니다
꽃밭이라는 단어는 중구에 있는
은혜동물병원을 뜻할
가능성이 크고요
원장이 맑은교회 신도였고
해마 아빠의 집과 자매 결연
맺은 적 있습니다
집에서 발견된
아이들 치료 약 대부분도
동물병원용 약품이었고요
주문한 기록도 있고요
우리가 그쪽으로 간다
- (강우) 시간 없어요
- (광수) 예
(권주) 여기는 센터
현재 표현수 납치자인 송수철 원장이
풍산시 중구 중앙 21호 84 예스상가
은혜동물병원에
있는 것으로 보입니다
출동팀 및 영미 지구대는
출동 바랍니다
[긴박한 음악]
뭐 좀 보여요?
(광수) 아니요
간호사랑 손님밖에 안 보입니다
그런데 도 팀장님
그 여자가 정말 공범이라면
지금쯤 병원 문 닫고
송수철이랑 짐 싸고
있어야 하는 거 아닙니까?
(강우) 표현수만 없으면
안 들킬 거라고
마음 놓고 있는 것 같아요
저 안에 분명히
작업실이 있을 겁니다
(권주) 도 팀장님
연미정과 송수철은 확실히
내연 관계로 보입니다
진 요원 말에 의하면
해마 아빠의 집 외에도
송수철 명의로 돼있던 토지가
연미정 명의로 옮겨진
흔적이 있다고 합니다
어떡할까요?
뭘 어떡해요
잡아 처넣어야지
(광수) 풍산청 골든타임 팀입니다
여기 원장한테 확인할 게 있어서요
(미정) 당신들 뭐야?
(광수) 경찰입니다
경찰이면 남의 병원에 와서
영업 방해해도 되는 겁니까?
해마 아빠의 집이라고 알죠?
[음산한 음악]
거기에 있는 환우가 실종돼서요
[긴장되는 효과음]
그러니까 실종된 애를
왜 우리 병원에서 찾냐고요
여기 동물병원인 거 안 보여요?
해마 아빠의 집 송수철 원장이
당신한테 MAT 구입한 정황 증거 있어
(광수) 마약류 관리에 관한
법률 위반으로
병원 수색합니다
뭣들 합니까?
각자 흩어져서 찾읍시다
(광수) 이쪽으로
[개 짖는 소리]
어떡하죠, 선생님?
[무전기 소리]
(광수) 도 팀장님
송수철이랑 표현수 보이지 않습니다
냉동고 안에도 싹 뒤졌는데
사료들밖에 없어요
[긴장되는 음악]
(미정) 자, 이제 조사 끝났으니까
나가주시죠?
그쪽들 때문에
우리 귀염둥이들 기분이
아주 나빠졌잖아요
나도 그렇고
박 간호사, 뭐 해?
빨리 가서 애들 진정시켜!
(박 간호사) 네
[개 짖는 소리]
구 형사님
(강우) 아까 확인한 곳에
뭐, 뭐 있었습니까?
예, 뭐...
창고랑 반려동물 용품실이 있던데요?
(미정) 이것들이 보자 보자 하니까
요즘 시대에 경찰이 무슨 벼슬이야?
그만 깽판 치고 나가
꺼지라고!
안 나가? 꺼져!
나가!
나가라고, 얼른 나가!
연미정 씨 보니까
(강우) 뭐가 있긴 있나 보네
맞지?
반려동물 용품 보관실
[긴장감 고조되는 음악]
차에 루미놀 있으면 가져와요
- (경찰3) 예
- (미정) 안 돼
(미정) 못 가, 안 돼!
[미정 떨리는 숨소리]
(강우) 불쌍한 애들 처리한 돈으로
늙다리랑 해처먹으니까 좋아?
돈에 환장하는 것도 정도가 있어
이 여자 데리고 가요
이따 체포할 테니까
(미정) 놔, 이거 안 놔?
나 송 원장한테 나 폭행당했어
나 피해자야!
[미정 소리지르는 소리]
(광수) 어? 아까는 열려있었는데
[긴장되는 효과음]
[무거운 음악]
[문 소리]
(광수) 짐 챙겨서 도망치려다
실패한 모양인데요?
(수철) 이야!
끄아!
으...
아...
구 형사님, 표현수부터 찾으세요
예, 알겠습니다
일어나
(권주) 도 팀장님
팀장님
여기는 센터
구 형사님 지금 어디시죠?
2층에서 표현수 찾고 있습니다
(권주) 아, 지금 도 팀장님
무전기가 꺼져있습니다
팀장님 계신 곳으로 빨리 가주십시오
예, 알겠습니다
(수철) 이야!
[싸우는 소리]
[어두운 음악]
[수철 괴로워 하는 소리]
(수철) 너 뭐야
[이명 소리]
뭐야, 너 뭐야...
너 뭐야, 경찰이...
(강우) 왜? 답답하냐?
그 애들도 답답했을 거야
그 애들은
이 세상에서 네가
본인들을 구해줄
구세주처럼 느꼈겠지
그런 애들을
더 깊은 지옥 속에 처넣어?
이젠 네가
그 지옥 속으로 들어갈 차례다
(수철) 으, 으
[수철 가쁜 숨소리]
내가 뭘 잘못했는데
어차피 부모도 버린 새끼 그나마
지붕 밑에서라도 살게 해준 게 나야
싸지르고 잘못한 것들이
부모라고
그런 놈들한테
몇 푼이라도 쥐게 해준 게 나라고
[수철 거친 숨소리]
어차피 머릿속이 맛이 간 새끼
반성 따위 기대도 안 해
(수철) 으아!
(강우) 너 같은 새끼가 죽을 때
무슨 소리를 내는지 궁금할 뿐이야
(수철) 으아...
[괴로워하는 소리]
(광수) 팀장님!
팀장님
팀장님!
송수철 씨
당신을 납치 및 살인 혐의로 체포한다
[이명 소리]
변호인 선임권 및 변명할 기회가 있다
(경찰3) 괜찮으세요, 도 팀장님?
표현수
표현수 이 안에 있어요
(광수) 예?
[긴장되는 효과음]
표현수
(광수) 현수야
현수야!
[슬픈 음악]
도 형사님
(강우) 현수야, 표현수!
정신 차려, 현수야
(광수) 도 팀장님
한별이인 것 같은데
죽었습니다
[무전기 소리]
여기는 출 셋
냉동고 안으로
구급대 지원 바란다, 당장!
피해자 표현수 찾았습니다!
그래, 현수야
(강우) 정신 차려봐
그래
잘 버텨줬어
고생했다
그래그래
하...
(현수) 하아...
(광수) 도 팀장님
[현수 중얼거리는 소리]
그래서 송수철 이 새끼가
도망 못 가고
자기 가방 뒤지고 있었네요
현수가 시간을 벌어줬어요
(현수) 개나리
리어카
카메라
별님
꽃밭
원장님
[현수 울음소리]
나쁜 놈
원장님
[무전기 소리]
(강우) 여기는 출 하나
송수철 체포 및
표현수 구조로 사건 종료
연미정도 살인 및
살인미수 혐의로 체포 바란다
간호사 중에 공범 있는지도
확인하고 조치 취해
[안도의 한숨]
[웅성거리는 소리]
[잔잔한 음악]
(앵커) 지난 2015년부터
해마 아빠의 집이라는
이름으로 방송에
나왔던 송수철 원장이
수십억 원에 달하는
후원금을 횡령하고
환우들을 학대 및
살해한 것으로 밝혀져
큰 충격을 주고 있습니다
(기자) 급격히 증가되고 있는
그루밍 범죄는 가해자가 피해자를
보호하고 책임져주겠다는 말로
신뢰를 쌓는 행각이 특징으로
특히 타인에게 인정받고 싶어 하는
[카메라 셔터음]
성향이 강한 청소년들이
주된 타깃이 되고 있습니다
그러나 현재 이러한 그루밍 범죄를
제재할만한 법이 아직은 미흡한 관계로
안타까운 실정입니다
[무전기 소리]
여기는 출 둘
명단에 있던 위탁 아동들
모두 구출했습니다
(교도관1) 방제수가 잠잠하니까
요즘 교도소가 조용하네
(교도관2) 아, 저런 놈은 그냥
푸세식 똥간에서 재워야 하는데
(교도관1) 그러면 보고서 써 올리든가
[교도관1 웃음소리]
[쿵 효과음]
- (교도관1) 뭐야?
- (교도관2) 뭐야?
[긴장되는 음악]
(교도관1) 야, 야!
긴급상황 발생, 긴급상황 발생!
방제수 자살 시도 발생!
(권주) 자, 다 같이 필검!
(함께) 필검!
반드시 잡자!
(중기) 아어~
오늘 마 마이 드이소
이거 뭐 또 내나 되니까네
이런 토박이 맛집도
올 수 있다 아입니까, 응?
(서율) 아까 엄청
검색하시는 것 같던데
박 형사님 수상한데요?
자슥이 인마, 내가 니인 줄 아나?
(중기) 여기 인마, 사장님이
우리 이모고, 인마
엄마고 아빠고, 자슥아 어?
갑자기 위치가 생각이 안 나서
그 쪼매 검색한 걸 가지고
오늘 처음 온 거면서
아무튼 오늘 고생 많았습니다이
(중기) 마이 드이소
뭐 내가 내는 건 아니지만서도
자~
(은수) 아, 그, 도 팀장님은
진짜 안 오신대요?
적응될 때까지는 강요하지 말자고
(서율) 그래도 8개월 만의 복귀면
미안해서라도 얼굴 비출 만한데
(중기) 야, 사람이 원체 그래
생겨묵었는 걸 뭐 우리가 우짜노?
쪼매 몸이 안 좋은갑다 이해해라
(광수) 아, 그래도 오늘 보니까, 카~
도 팀장님 실력은 여전하더라고
한 방에 딱!
숨겨둔 장소를 짚어내더라니까?
- (서율) 진짜요?
- (광수) 그래
(권주) 잔들 다 채우셨어요?
(중기) 있습니다, 있습니다
(권주) 골든타임 팀
항상 미안하고 고마워요
우리 오늘만큼은 좀 푹 쉬고
내일부터 힘냅시다
(은수) 네, 알겠습니다
(중기) 알겠습니다
(권주) 짠 하기 전에
(서율) 아~
하
[휴대전화 진동음]
(서율) 도 팀장님
아, 왜 안 오셨어요
저희 간만의 회식인데
그렇게 단체 생활 피할 수 있다고
생각하면 큰 오산입니다
(중기) 갖고 와봐라, 갖고 와봐라
(서율) 잠시만요
(중기) 팀장님요
내 인자 사석에서
행님이라고 부릅니다이
누구 마음대로?
내 마음대로~ 허허허
(광수) 으, 진짜 보기 싫다
(권주) 팀장님, 그
건배사는 팀장님이 한번 해주세요
(강우) 지나친 간섭은 싫다고 했지?
적당히들 해
아, 또 틱틱거려 쌓노
(중기) 아, 건배 좀 하이소
행님~
(함께) 팀장님~
[통화 종료음]
(서율) 어, 끊어졌네
(중기) 아따 진짜
아! 우리끼리, 우리끼리, 우리끼리
다시 한번, 자
자, 골타 팀 포에버~
(함께) 포에버~
(강우) 너 같은 새끼가 죽을 때
무슨 소리를 내는지 궁금할 뿐이야
하
[휴대전화 진동음]
[긴장되는 효과음]
[긴박한 음악]
[심전도계 비프음]
(의사2) 뭘 구경하고 있어
당장 수갑 안 풀고
(교도관1) 예?
아, 하지만 이거 교도관장님이
절대 풀지 말라고…
야, 수갑 찬 놈한테 심장충격기
사용해서 죽일 거야?
아, 알겠습니다
[쿵 효과음]
(교도관1) 악!
아윽
하
오랜만이네
이 느낌
[의사2 두려운 숨소리]
(의사2) 제, 제발 목숨만 살려주세요
(제수) 괜찮아요
금방 끝나니까
[총소리]
하
하...
[음악: 드라마 '보이스3' OST]
(남자3) 아마 산길 도로
일각에서 깨어나실 겁니다
풍전 산길 도로 표지판 뒤에
가방이 있습니다
(제수) 너만큼은 내 손으로
직접 죽여줄 테니까
(강우) 선생은 어떻게든
널 찾아서 죽일 거야
선생에 대해 아는 대로 다 말해
(제수) 네가 더 잘 아는 거 아니었나?
나 수없이 상상했어요
당신을 갈기갈기 찢어 죽일 그 순간